---
layout: default
title: 베이킹 도구
locale: ko_KR
---

제가 [홈 베이킹 갤러리](/baking/gallery)에서 소개한 레시피 중에서 간단한 도구로 만들 수 있는 메뉴 순서로 소개합니다.

* **필수 도구** 만으로 만들 수 있는 레시피
  * [코코넛 마카룬](#코코넛-마카룬)
  * [버터밀크 팬케이크](#버터밀크-팬케이크)

# 필수 도구

레시피를 소개하기 앞서, 필수 도구를 먼저 소개합니다. 이 도구들은 베이킹 초보자부터 전문가까지 모두에게 없어서는 안 될 필수품입니다. 두고두고 쓰게 되죠. 다행히도 가격 부담이 적고, 베이킹 외에도 다양하게 활용할 수 있어 아깝지 않습니다.

## 거품기 (Whisk)

거품기는 베이킹에서 재료를 골고루 섞는 데 필수적인 도구입니다. 특히 마른 재료 (밀가루, 베이킹 파우더 등)와 젖은 재료 (물, 계란 등)를 섞기 전에 마른 재료끼리 먼저 섞어주면 훨씬 쉽고 빠르게 부드러운 반죽을 만들 수 있습니다. 만약 밀가루가 물과 바로 섞이면 덩어리가 생겨 반죽이 굳어버리고 나머지 재료를 골고루 섞기 힘들어집니다.

거품기는 베이킹뿐만 아니라 계란을 풀 때도 유용하게 사용할 수 있습니다.

## 식힘망 (Wire rack)

오븐에서 구운 빵이나 쿠키는 꼭 식힘망 위에서 식혀야 합니다. 뜨거운 상태에서 바로 그릇에 담으면 수분이 빠져나가지 못하고 눅눅해지기 쉽습니다. 식힘망은 수분을 빠르게 증발시켜 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 식감을 유지해 줍니다.

베이킹을 안해도 전을 부치거나 돈가스를 튀긴 후에도 식힘망에서 식힌것과 그냥 접시에서 식힌건 하늘과 땅 차이죠. 식히는 과정도 요리의 일부입니다.

## 베이킹 트레이 (Baking sheet)

오븐에서 빵틀을 사용하지 않는 대부분의 메뉴나 재료는 베이킹 트레이를 사용합니다. 쿠키부터 시작해서 호두나 피칸같은 견과류를 준비할 때 오븐에서 베이킹 시트에 놓고 굽게 되죠. 식힘망이 흔들리거나 떨어지지 않게 사이즈가 맞는 베이킹 트레이를 장만하는게 좋습니다.

## 고운체 (Fine-mesh Strainer)

초보자에게 적합한 레시피는 주로 베이킹 파우더나 베이킹 소다를 사용해서 반죽을 부풀리는데, 그럴수록 밀가루를 고운 체로 먼저 풀어주는게 중요합니다. 덩어리가 진 밀가루를 체로 풀지 않고 다른 재료들과 섞으려고 무리하다보면 베이킹 파우더나 베이킹 소다가 만들어내는 거품을 꺼트리게 됩니다.

반죽의 식감을 살리는 목적 외에도 바나나 빵이나 레몬바의 젖은 재료를 걸러낼 때에도 고운체는 반드시 필요합니다.

---

위 도구를 준비하셨다면 더 이상 다른 도구를 장만하지 않아도 만들 수 있는 레시피를 소개합니다.

## 코코넛 마카룬

## 버터밀크 팬케이크

---

도움이 되었으면 좋겠네요. 궁금한 점이 있다면 댓글을 남겨주세요. 댓글을 남기려면 [GitHub](http://github.com) 계정을 만들어야 해서 좀 번거롭습니다. 광고 없이 무료로 사이트를 운영하려다 보니 불편하시겠지만, 이해해 주셔서 감사드립니다. 🙂

*GitHub는 세계적으로 많은 개발자와 기업들이 신뢰하는 플랫폼으로, 코드 관리와 협업에 매우 안전합니다.*
